Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[El viaje de la leyenda]
[Episode 3]
[Episodio 3]
Actually, I'm doing all this
En realidad, estoy haciendo todo esto.
only to become the grandmaster of Huanhua Sect.
Sólo para convertirse en el gran maestro de la Secta Huanhua.
Grandmaster?
¿Gran maestro?
Big Brother, you're not joking with us, are you?
Gran Hermano, no estás bromeando con nosotros, ¿verdad?
Since when do you want that position?
¿Desde cuándo quieres ese puesto?
You've never talked about it.
Nunca has hablado de ello.
Everyone should have a dream.
Todo el mundo debería tener un sueño.
Well, if a member of the Shenzhou Sworn Brotherhood
Bueno, si un miembro de la Hermandad Jurada de Shenzhou
is the grandmaster of a sect,
es el gran maestro de una secta,
won't it sound amazing?
¿No sonará increíble?
Won't it be impressive?
¿No será impresionante?
Big Brother, so you're serious?
Gran Hermano, ¿entonces hablas en serio?
But...
Pero...
Mr. Xiao is determined
El señor Xiao está decidido
to make your brother the next grandmaster.
para convertir a tu hermano en el próximo gran maestro.
Besides, the succession ceremony
Además, la ceremonia de sucesión
of Huanhua Sect will be held in just a few days, right?
La reunión de la Secta Huanhua se llevará a cabo en unos días, ¿verdad?
T-That's why we need to pool our wisdom now.
E-Por eso es que necesitamos unir nuestra sabiduría ahora.
Guys,
Tipo,
use your wit to analyze the situation for me.
Usa tu ingenio para analizar la situación por mí.
W-What
¿Q-qué?
can I do to change my father's mind?
¿Qué puedo hacer para cambiar de opinión a mi padre?
The key to becoming the young sect leader
La clave para convertirse en el joven líder de secta
is to have a good reputation in the martial world.
es tener una buena reputación en el mundo marcial.
Your brother is highly reputed in Jinzhong now.
Tu hermano tiene ahora una gran reputación en Jinzhong.
We've done many good deeds in anonymity
Hemos hecho muchas buenas acciones en el anonimato.
over these years.
a lo largo de estos años.
Your brother is indeed much more respected
Tu hermano es de hecho mucho más respetado.
than you are in the martial world.
que en el mundo marcial.
So it's about fame.
Entonces se trata de la fama.
That's easy. Let's start with a publicity campaign.
Es fácil. Empecemos con una campaña publicitaria.
Publicity campaign?
¿Campaña publicitaria?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'm saying
Estoy diciendo
that we can create a buzz.
que podemos crear revuelo.
Let me explain it.
Déjame explicarlo.
For example,
Por ejemplo,
we can come up with novel and awe-inspiring
Podemos crear cosas novedosas e impresionantes.
nicknames and promote them around,
apodos y promocionarlos,
so that I'll be known to the martial world before making an appearance.
para que me conozca el mundo marcial antes de hacer una aparición.
Without further ado, guys,
Sin más preámbulos, muchachos,
write down the names
escribe los nombres
of all the influential and prominent figures
de todas las figuras influyentes y prominentes
in the martial world now.
en el mundo marcial ahora.
I'll challenge them.
Los desafiaré.
Write down their names?
¿Escribe sus nombres?
All of them?
¿Todos?
A-Are you sure?
A-¿Estás seguro?
Of course I am.
Por supuesto que lo soy.
Come up here. Hurry.
Sube aquí. Date prisa.
D-Don't catch a cold.
D-No te resfríes.
Come on, Qiu, Yuhan.
Vamos, Qiu, Yuhan.
Seriously?
¿En serio?
These many?
¿Estos muchos?
"Duckie Don"?
¿"Pato Don"?
That's brilliant.
Eso es brillante.
He's very famous.
Él es muy famoso.
This has been the trend in the martial world for years.
Esta ha sido la tendencia en el mundo marcial durante años.
Names like "Heavenly Knight," "Nether Lord," "King of Fame,"
Nombres como "Caballero Celestial", "Señor del Inframundo", "Rey de la Fama",
and "Super Swordsman" are commonly seen.
y "Super Swordsman" se ven comúnmente.
Some even
Algunos incluso
name themselves "Sweetheart"
se llaman a sí mismos "Cariño"
and "Duckie," or simply by numbers.
y "Duckie", o simplemente por números.
Given that, I'm afraid it's hard to impress others
Teniendo en cuenta eso, me temo que es difícil impresionar a los demás.
with novel names.
con nombres novedosos.
We can't rise to fame quickly
No podemos alcanzar la fama rápidamente
unless we kill many of those from the Power Gang.
a menos que matemos a muchos de los de la Banda del Poder.
But Big Brother,
Pero Gran Hermano,
didn't you say we must conserve our strength?
¿No dijiste que debemos conservar nuestras fuerzas?
Now this is tricky.
Ahora bien, esto es complicado.
Actually, there's a second option.
En realidad, hay una segunda opción.
What is it?
¿Qué es?
"Behold the divine token of mystery."
"He aquí la señal divina del misterio."
“All heroes shall bow immediately.”
“Todos los héroes se inclinarán inmediatamente.”
What nonsense is that now?
¿Qué tontería es esa ahora?
It's not nonsense,
No es ninguna tontería,
but the precious asset of the martial world.
pero el preciado activo del mundo marcial.
You mean the Hero Command Token?
¿Te refieres a la ficha de comando del héroe?
Yes.
Sí.
The Hero Command Token
La ficha de mando del héroe
was made of meteorites by the grandmasters
Fue hecho de meteoritos por los grandes maestros.
of Emei Sect, Wudang Sect
de la Secta Emei, Secta Wudang
and Shaolin Sect.
y la Secta Shaolin.
Rumor has it that Crazy Yan hid the long lost gem of the martial world,
Se rumorea que Crazy Yan escondió la joya perdida del mundo marcial,
the Voidheart Codex, in this very token.
el Códice del Corazón del Vacío, en este mismo símbolo.
Big Brother, if you get it,
Gran Hermano, si lo entiendes,
you'll shoot to fame in the martial world.
Saltarás a la fama en el mundo marcial.
The token is in the hands of Old Madam Wu now,
La ficha está ahora en manos de la anciana Wu.
whose son General Wu Jie is guarding the Immortal Pass.
cuyo hijo, el general Wu Jie, custodia el Paso Inmortal.
Everybody in the martial world
Todo el mundo en el mundo marcial
is looking for Old Madam Wu at the moment.
Está buscando a la anciana Wu en este momento.
How are we supposed to find
¿Cómo se supone que vamos a encontrarlo?
the Voidheart Codex
El Códice del Corazón Vacío
within the Hero Command Token?
¿dentro de la Ficha de Comando de Héroe?
It's the Voidheart Codex again.
Es nuevamente el Códice Corazón del Vacío.
I can't get the secret manual
No puedo conseguir el manual secreto
ahead of schedule without becoming the grandmaster.
antes de lo previsto sin convertirse en el gran maestro.
But without the secret manual,
Pero sin el manual secreto,
I can't become the grandmaster, can I?
No puedo convertirme en gran maestro, ¿verdad?
What a vicious circle.
¡Qué círculo vicioso!
Why doesn't the book just let me die?
¿Por qué el libro no me deja morir?
What are you mumbling about?
¿De qué estás murmurando?
This matter is not urgent. Why the rush?
Este asunto no es urgente. ¿Por qué tanta prisa?
Let's go have fun.
Vamos a divertirnos.
Where to?
¿Adonde?
Come with me.
Venga conmigo.
H-Hold it, Tang Rou.
E-Espera, Tang Rou.
Have you quit looking for Feng Lang?
¿Has dejado de buscar a Feng Lang?
That can wait!
¡Eso puede esperar!
What should be our next move exactly?
¿Cuál debería ser exactamente nuestro próximo paso?
Just come with me.
Sólo ven conmigo.
Here it is. We've arrived.
Aquí está. Hemos llegado.
Look, what a beautiful dance.
Mira que bonito baile.
How lovely.
¡Qué bonito!
Bravo! Bravo! Bravo!
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
This way, please.
Por aquí, por favor.
Okay.
Bueno.
So beautiful.
Tan hermoso.
Bravo! Bravo!
¡Bravo! ¡Bravo!
Well done!
¡Bien hecho!
Do you like it?
¿Te gusta?
I'm glad Your Highness is satisfied.
Me alegro de que Su Alteza esté satisfecha.
This dance is newly choreographed.
Este baile tiene una coreografía nueva.
Go, Big Brother.
¡Vamos, Gran Hermano!
Terrific.
Fantástico.
I'm thinking about the same thing as you.
Estoy pensando lo mismo que tú.
Big Brother, what do you think?
Gran Hermano, ¿qué opinas?
This is Qunfang House, also known as a miniature of Qinhuai area.
Esta es la Casa Qunfang, también conocida como una miniatura del área de Qinhuai.
It's visited by numerous scholars and martial practitioners.
Es visitado por numerosos eruditos y practicantes de artes marciales.
The scene setting does recreate
La puesta en escena se recrea
the description in the book.
la descripción en el libro.
Bravo! Bravo! Bravo!
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
Big Brother.
Gran Hermano.
Big Brother?
¿Gran Hermano?
Big Brother!
¡Gran Hermano!
You seem a bit nervous. How come?
Pareces un poco nervioso. ¿Por qué?
I think we should...
Creo que deberíamos...
Aren't you Mr. Zuo? Long time no see.
¿No es usted el Sr. Zuo? ¡Cuánto tiempo sin vernos!
Greetings, gentlemen.
Saludos, señores.
Ma'am, lead us to a quiet place.
Señora, llévenos a un lugar tranquilo.
Sure. Come on.
Claro. Vamos.
Come right in.
Entra directamente.
Let's go, Big Brother.
Vamos, Gran Hermano.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Hongye, Qingliu!
¡Hongye, Qingliu!
Yes!
¡Sí!
Such powerful toxins.
¡Qué toxinas tan poderosas!
I can't believe I'm not able to force them out.
No puedo creer que no sea capaz de obligarlos a salir.
Even if I'm too weak to make a move,
Incluso si soy demasiado débil para hacer un movimiento,
whoever tries to approach me will have to die.
Quien intente acercarse a mí tendrá que morir.
Bravo! Bravo! Bravo!
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
Sir, a pot of good wine for that room.
Señor, una olla de buen vino para esa habitación.
Sure. Just a second.
Claro. Solo un segundo.
Make way! Let us through!
¡Abran paso! ¡Déjennos pasar!
Who are you, Sir?
¿Quién es usted, señor?
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Someone killed a fellow of ours and is hiding here.
Alguien mató a un compañero nuestro y se esconde aquí.
Stay out of our way!
¡Manténgase fuera de nuestro camino!
The Power Gang?
¿La pandilla del poder?
Search!
¡Buscar!
Have they figured out
¿Lo han descubierto?
that I killed Fu Tianyi?
¿Que maté a Fu Tianyi?
Search carefully, guys!
¡Buscad con cuidado, muchachos!
Go, step aside!
¡Ve, hazte a un lado!
Search!
¡Buscar!
Make way!
¡Ceder el paso!
Make way! Out of my way!
¡Abran paso! ¡Fuera de mi camino!
You can't just barge in, gentlemen.
Señores, no pueden entrar así como así.
Move!
¡Mover!
Make way!
¡Ceder el paso!
Search carefully!
¡Busca con cuidado!
Search!
¡Buscar!
They took action so fast.
Actúaron muy rápido.
Open the door!
¡Abrir la puerta!
You, go break it!
¡Tú, ve y rómpelo!
I'm sorry, buddy.
Lo siento amigo.
I'll just hide in here for a moment.
Me esconderé aquí por un momento.
He's in there. Go!
Él está ahí. ¡Vamos!
Feng Lang?
¿Feng Lang?
He's my lucky bag, Feng Lang the NPC.
Él es mi bolsa de la suerte, Feng Lang el NPC.
Stop!
¡Detener!
Who are you? How dare you stand in our way?
¿Quién eres? ¿Cómo te atreves a interponerte en nuestro camino?
When I see an injustice, I'll stand up against it!
¡Cuando veo una injusticia, me opongo a ella!
Take him down!
¡Derribalo!
Catch the sword!
¡Atrapa la espada!
My muscle memory has completely awakened.
Mi memoria muscular ha despertado por completo.
I'm more skilled in martial arts now than I was when fighting Fu Tianyi.
Soy más hábil en las artes marciales ahora que cuando luchaba contra Fu Tianyi.
It is nice to have run into Feng Lang.
Fue agradable haberme topado con Feng Lang.
Big Brother!
¡Gran Hermano!
Are you alright?
¿Estás bien?
Big Brother,
Gran Hermano,
why did you beat them all down alone so soon?
¿Por qué los derrotaste a todos tú solo tan pronto?
Are you trying to gain a good reputation?
¿Estás tratando de ganar una buena reputación?
I got it.
Lo tengo.
Everyone, take a look!
¡Todos, echen un vistazo!
The third young master of Huanhua Sect Xiao Qiushui has done a good deed.
El tercer joven maestro de la secta Huanhua, Xiao Qiushui, ha hecho una buena acción.
Spread the news around, please!
¡Difunde la noticia, por favor!
Spread it!
¡Difundelo!
So that's Xiao Qiushui?
¿Entonces ese es Xiao Qiushui?
How impressive.
¡Qué impresionante!
Now I know it's him.
Ahora sé que es él.
Yeah.
Sí.
What an extraordinary fighter.
¡Qué luchador tan extraordinario!
Xiao Qiushui...
Xiao Qiushui...
Huanhua Sect...
Secta Huanhua...
Shut up.
Callarse la boca.
Lad, do you know who you just saved?
Muchacho, ¿sabes a quién acabas de salvar?
He killed that man so quickly
Él mató a ese hombre tan rápido
that I couldn't catch a good look!
¡Que no pude echarle un buen vistazo!
Who did you save?
¿A quién salvaste?
A friend of mine, named Feng Lang.
Un amigo mío, llamado Feng Lang.
It's exactly the jade pendant
Es exactamente el colgante de jade.
I wrote about.
Escribí sobre.
With each shake comes a sound of pattering rain.
Con cada sacudida se escucha el sonido de la lluvia.
The Rain Sword.
La espada de la lluvia.
Correct.
Correcto.
It's him.
Es él.
The scar is in the same place as I wrote.
La cicatriz está en el mismo lugar donde escribí.
The location and the keepsake match the description.
La ubicación y el recuerdo coinciden con la descripción.
He must be the guy.
Él debe ser el chico.
[Bamboo]
[Bambú]
Oh, you woke up. Don't move.
Oh, te despertaste. No te muevas.
Just stay in bed.
Quédate en la cama.
You're injured.
Estás herido.
Who are you?
¿Quién eres?
Answer my question first.
Responde mi pregunta primero.
Does this jade pendant belong to you?
¿Este colgante de jade te pertenece?
Yes.
Sí.
I am Feng Lang, the owner of the Rain Sword.
Soy Feng Lang, el dueño de la Espada de Lluvia.
It really is you.
Realmente eres tú
This stupid system has finally done something right.
Este estúpido sistema finalmente ha hecho algo bien.
Finally, my buddy.
Por fin, mi amigo.
My dearest friend.
Mi queridísimo amigo.
Sir, Sir...
Señor, señor...
I'm terribly sorry.
Lo siento muchísimo.
I got a bit carried away.
Me dejé llevar un poco.
Have we met before?
¿Nos conocemos antes?
Now is not too late to get acquainted.
Ahora no es demasiado tarde para conocernos.
Let me pour you some water.
Déjame servirte un poco de agua.
I have a few questions.
Tengo algunas preguntas.
Who taught you sword skills? At what age did you start the training?
¿Quién te enseñó a usar la espada? ¿A qué edad empezaste a entrenar?
What do you like to do best?
¿Qué es lo que más te gusta hacer?
Come on, have some water.
Vamos, toma un poco de agua.
I don't know.
No sé.
Y-You don't know?
¿N-no lo sabes?
H-Has your head been injured?
H-¿Tienes alguna lesión en la cabeza?
Are you fishing for
¿Estas pescando?
information from me?
¿Información de mi parte?
This lucky bag has been forcibly activated by my presence.
Esta bolsa de la suerte ha sido activada forzosamente por mi presencia.
Maybe he just hasn't settled in.
Quizás simplemente no se ha adaptado.
Lucky Bag, I know you have excellent martial skills.
Lucky Bag, sé que tienes excelentes habilidades marciales.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
Your secret is safe with me.
Tu secreto está seguro conmigo.
You keep calling me "Lucky Bag." What does it mean?
Sigues llamándome "Bolsa de la Suerte". ¿Qué significa?
How should I put it?
¿Cómo lo debo decir?
I can't explain it to you right now.
No te lo puedo explicar ahora.
Anyway,
De todos modos,
you'll eliminate my enemies, bring me precious items,
eliminarás a mis enemigos, me traerás objetos preciosos,
strategize for me,
Haz una estrategia para mí,
and most importantly, help me become the grandmaster.
Y lo más importante, ayúdame a convertirme en el gran maestro.
What now?
¿Y ahora qué?
At the first sight of me,
A primera vista de mí,
didn't you feel an urge to protect me?
¿No sentiste la necesidad de protegerme?
You want to be
Quieres ser
my ride-or-die and do anything for me, right?
mi compañero o compañera y que haga cualquier cosa por mí, ¿no?
Not really.
No precisamente.
Not really?
¿No precisamente?
When I first saw you,
Cuando te vi por primera vez,
I didn't think you'd live long.
No pensé que vivirías mucho tiempo.
This is odd.
Esto es extraño.
The Feng Lang I wrote
El Feng Lang que escribí
would not only look for the Infinite Pill for me,
No solo buscaría la Píldora Infinita para mí,
but also transfer all his martial power to me.
pero también transferirme todo su poder marcial.
Why is this character different now?
¿Por qué este personaje es diferente ahora?
You don't consider me as a friend now, do you?
Ya no me consideras un amigo ¿verdad?
Should I consider you as a friend?
¿Debería considerarte como amigo?
I'm not his friend?
¿No soy su amigo?
Has the lucky bag not been activated yet?
¿ Aún no se ha activado la bolsa de la suerte ?
It's fine. Though you don't see me as a friend now,
Está bien. Aunque ya no me veas como amigo,
soon you'll understand what I'm saying.
Pronto entenderás lo que digo.
Now, the focus should be fixing your injuries.
Ahora, el enfoque debe ser arreglar tus lesiones.
Water is there. Help yourself with it.
Hay agua. Sírvete de ella.
I'll go get you a doctor.
Iré a buscarte un médico.
Feng Lang...
Feng Lang...
Xiao Qiushui...
Xiao Qiushui...
Mr. Feng's external injuries are not severe.
Las heridas externas del Sr. Feng no son graves.
But he seems to have been inflicted by
Pero parece que fue afectado por
the Noxious Beetles.
Los escarabajos nocivos.
The Noxious Beetles? Then it's a non-toxic poison.
¿Escarabajos nocivos? Entonces es un veneno no tóxico.
The only cure is also a non-toxic poison.
La única cura también es un veneno no tóxico.
I can't believe the Power Gang would be so cruel to him.
No puedo creer que la Banda del Poder fuera tan cruel con él.
Xueyu is a miraculous doctor.
Xueyu es un médico milagroso.
Why don't you bring Feng Lang back to Huanhua Sect for medical help?
¿Por qué no traes a Feng Lang de regreso a la Secta Huanhua para recibir ayuda médica?
The poison in him will kick in within 3 days.
El veneno hará efecto en él en tres días.
There's no time for that.
No hay tiempo para eso.
Within 3 days?
¿En 3 días?
Then, what can we do?
Entonces ¿qué podemos hacer?
Big Brother, I know a place—
Hermano mayor, conozco un lugar...
the Wonder Liquor Villa.
La Villa del Licor Maravilla.
The owner there is known for making miracle-working liquor.
El propietario de este lugar es conocido por elaborar un licor que hace milagros.
A kind of it is called "Nether Dew,"
Una especie se llama "Nether Dew" (Rocío Inferior).
which intoxicates the drinkers right away.
que embriaga inmediatamente a los bebedores.
It can be counted as a non-toxic poison.
Puede considerarse un veneno no tóxico.
Sounds feasible.
Suena factible.
It only takes half a day to travel to
Sólo se necesita medio día para viajar hasta
the Wonder Liquor Villa from here.
La Wonder Liquor Villa desde aquí.
Alright. Let's set off now.
Muy bien. Partamos ahora.
-Let's go. -Wait, Big Brother.
-Vamos. -Espera, Hermano Mayor.
Who exactly is Feng Lang?
¿Quién es exactamente Feng Lang?
First, you saved him. Now, you're trying to cure him.
Primero lo salvaste. Ahora intentas curarlo.
It's our duty
Es nuestro deber
to help those in need.
para ayudar a los necesitados.
Big Brother, something's off with you.
Hermano mayor, algo anda mal contigo.
Yuhan,
Yuhan,
I can't explain everything to you now.
No puedo explicártelo todo ahora.
I need more helpers,
Necesito más ayudantes,
given the turmoil in the martial world now.
Dada la agitación que hay ahora en el mundo marcial.
Alright. No more talking. Let's go.
Está bien. No hablemos más. Vámonos.
Mr. Feng, hang in there.
Señor Feng, tenga paciencia.
We'll arrive soon.
Llegaremos pronto.
We barely know each other.
Apenas nos conocemos.
Why are you so nice to me?
¿Por qué eres tan amable conmigo?
How should I explain it?
¿Cómo lo debo explicar?
The truth might confuse you.
La verdad podría confundirte.
At present, the priority
En la actualidad, la prioridad
is to kindle our friendship.
Es encender nuestra amistad.
Is making friends with me that important?
¿Es tan importante hacerme amigo?
How should I put it, Mr. Feng?
¿Cómo lo diría, señor Feng?
Is it difficult to keep alive in the martial world?
¿Es difícil mantenerse con vida en el mundo marcial?
Yes, not easy at all.
Sí, no es nada fácil.
Right?
¿Bien?
When I first came here,
Cuando llegué aquí por primera vez,
I had a really hard time.
Lo pasé muy mal.
I'm seriously terrified when I think of
Realmente me da mucho miedo pensar en
the future obstacles.
Los obstáculos futuros.
Alright. Let's put that behind.
Está bien. Dejemos eso atrás.
Only when we become friends
Sólo cuando nos hacemos amigos
in support of each other,
en apoyo mutuo,
will we be able to go a bit further
¿Podremos ir un poco más lejos?
in this hateful martial world.
en este odioso mundo marcial.
I see.
Veo.
If you help me get rid of the poison in me,
Si me ayudas a deshacerme del veneno que hay en mí,
I'll be your friend.
Seré tu amigo.
Why's that forced smile?
¿Por qué esa sonrisa forzada?
Come on. A fist bump.
¡Vamos! Un choque de puños.
What is it for?
¿Para qué sirve?
Just to seal the deal.
Sólo para cerrar el trato.
Never mind.
No importa.
Qiu, be quick! Guys, you're all doing
¡Qiu, date prisa! Chicos, todos lo están haciendo.
a good job!
¡Un buen trabajo!
We're almost there, Big Brother.
Ya casi estamos ahí, Gran Hermano.
So many people want the Nether Dew.
Mucha gente quiere el Nether Dew.
Is it really that magical?
¿Es realmente tan mágico?
It is poison
Es veneno
if it is consumed directly.
si se consume directamente.
But when it is mixed with spring water,
Pero cuando se mezcla con agua de manantial,
it'd taste like nectar.
Tendría sabor a néctar.
It is indeed world-class wine.
Es realmente un vino de clase mundial.
Zuoqiu.
Zuoqiu.
Tang Rou,
Tang Rou,
take Mr. Feng to an inn,
Lleva al señor Feng a una posada,
so he can get some rest.
Para que pueda descansar un poco.
Yuhan, Chaoran, let's go.
Yuhan, Chaoran, vámonos.
Time to solve a challenge.
Es hora de resolver un desafío.
[Wonder Liquor Villa]
[Villa del Licor Maravilla]
Here they come!
¡Aquí vienen!
Look! Look at my vase!
¡Mira! ¡Mira mi jarrón!
It's a family heirloom.
Es una reliquia familiar.
Please let me through.
Por favor, déjame pasar.
Sell the wine to me. I'll pay you gold!
Véndeme el vino. ¡Te pagaré con oro!
Everybody, listen to me.
¡Todos, escúchenme!
There is only one jar of Nether Dew.
Sólo hay un frasco de Nether Dew.
-Here's what our master said. -Only one jar?
-Esto es lo que dijo nuestro maestro. -¿Sólo un frasco?
He who offers a rare and precious item can have it.
El que ofrece una cosa rara y preciosa puede tenerla.
Gold and houses are not exactly rare and precious.
El oro y las casas no son precisamente objetos raros ni preciosos.
I have what he wants.
Tengo lo que él quiere.
Who is this girl?
¿Quién es esta chica?
What kind of treasure is that?
¿Qué clase de tesoro es ese?
Yeah.
Sí.
What is she holding?
¿Qué está sosteniendo?
When Sheye Kingdom collapsed a century ago,
Cuando el Reino de Sheye se derrumbó hace un siglo,
the legendary Sheye Blood Wine
el legendario vino de sangre de Sheye
disappeared as well.
desapareció también.
However, previously,
Sin embargo, anteriormente,
someone discovered a pot of it.
Alguien descubrió una olla de eso.
Sheye Blood Wine is truly a miraculous brew.
El vino de sangre Sheye es verdaderamente un brebaje milagroso.
Go ask your master if he wants it.
Ve y pregúntale a tu amo si lo quiere.
He'd love to have it!
¡Le encantaría tenerlo!
Miss, rare liquor is my master's favorite.
Señorita, el licor raro es el favorito de mi amo.
Big Brother.
Gran Hermano.
Miss, come on in.
Señorita, pase adelante.
H-Hold on!
¡E-Espera!
I brought rare liquor here too.
También traje aquí licor raro.
He has it too?
¿Él también lo tiene?
What kind of liquor is it then, Mister?
¿Qué clase de licor es entonces, señor?
An unprecedented kind.
Un tipo sin precedentes.
In that case,
En ese caso,
how did you get it?
¿Cómo lo conseguiste?
It's my own creation.
Es mi propia creación.
Your own creation?
¿Tu propia creación?
Of course nobody would have tasted it.
Por supuesto que nadie lo habría probado.
How is it deserved to be called "unprecedented"?
¿Cómo es que se merece llamarlo “sin precedentes”?
I wouldn't have brought it here
No lo habría traído aquí
to humiliate myself if it wasn't special at all, right?
humillarme si no fuera nada especial ¿no?
Sir, my liquor is truly rare.
Señor, mi licor es verdaderamente raro.
Have a glimpse of it,
Echale un vistazo,
and you'll know I'm telling the truth.
y sabrás que estoy diciendo la verdad.
Then please take it out and show it
Entonces por favor sácalo y muéstralo.
to me now.
Para mí ahora.
The making of it won't be finished until half a day later.
Su fabricación no estará terminada hasta medio día después.
It's not done yet?
¿Aún no está terminado?
Sir, this man is obviously lying.
Señor, este hombre obviamente está mintiendo.
Do not waste time on him.
No pierdas el tiempo con él.
Just give me the Nether Dew.
Sólo dame el Nether Dew.
Half a day later,
Medio día después,
if my liquor proves to be ordinary,
Si mi licor resulta ser ordinario,
then I won't compete for the Nether Dew.
Entonces no competiré por el Nether Dew.
But if my liquor is found to be unique, Sir,
Pero si se descubre que mi licor es único, señor,
I'm afraid your master will regret not having it for the rest of his life.
Me temo que tu amo se arrepentirá de no tenerlo por el resto de su vida.
Alright. Take your time to mull it over.
Está bien. Tómate tu tiempo para reflexionar sobre ello.
Guys, let's go.
Chicos, vamos.
Hold on! Mister, please stay.
¡Espere! Señor, por favor quédese.
Let's wait for half a day.
Esperemos medio día.
Then, I'll ask my master
Entonces le preguntaré a mi amo.
to taste both kinds of allegedly special liquor.
para degustar ambos tipos de licor supuestamente especial.
He will decide
Él decidirá
who can have the Nether Dew.
¿Quién puede tener el Rocío Abisal?
Thank you.
Gracias.
Big Brother, when did you learn to make liquor?
Hermano mayor, ¿cuando aprendiste a hacer licor?
Yuhan... No. You're Chaoran.
Yuhan... No. Eres Chaoran.
The clock is ticking. We all have tasks.
El tiempo avanza. Todos tenemos tareas.
I'll go buy some liquor now.
Iré a comprar algo de licor ahora.
You two will go get me some
Ustedes dos irán a buscarme algo.
slim bamboo tubes, porcelain bottles and mint leaves.
tubos delgados de bambú, botellas de porcelana y hojas de menta.
Oh, right.
Ah, cierto.
Buy sugar and salt as well.
Compre también azúcar y sal.
Bamboo tubes, mint leaves, sugar...
Tubos de bambú, hojas de menta, azúcar...
Wait, Big Brother,
Espera, Gran Hermano,
are you sure you can fix a drink with those?
¿Estás seguro de que puedes preparar una bebida con eso?
Go do it now.
Ve y hazlo ahora
No more dawdling.
No más demoras.
Excuse me. Where can I buy liquor?
Disculpe. ¿Dónde puedo comprar licor?
Over there.
Allí.
Thank you.
Gracias.
It's been half a day.
Ya pasó medio día.
I think that man is just a fraud.
Pienso que ese hombre es simplemente un fraude.
He told a lie, and now he has chickened out.
Dijo una mentira y ahora se acobardó.
No need to wait for him anymore.
Ya no hay necesidad de esperarlo más.
In that case, please come with me.
En ese caso, por favor, ven conmigo.
Wait!
¡Esperar!
Master, the guests have arrived.
Maestro, los invitados han llegado.
Let them in.
Déjalos entrar.
Yes.
Sí.
Please come in!
¡Por favor, pase!
Greetings, Sir.
Saludos, señor.
[Master of Wonder Liquor Villa]
[Maestro de la Villa del Licor Maravilla]
You both brought liquor?
¿Ambos trajeron licor?
-Sir. -S...
-Señor. -S...
I have a pot of Sheye blood wine.
Tengo una olla de vino de sangre Sheye.
Master.
Maestro.
Good. No wonder it's a legend.
Bien. Con razón es una leyenda.
It's mellow with a lingering aftertaste.
Es suave y deja un regusto persistente.
So exotic.
Tan exótico.
Mister, care to present your liquor?
Señor, ¿le importaría presentarme su licor?
Sir, there is a whole process
Señor, hay todo un proceso.
to go through before you taste
Para pasar por antes de probar
my liquor.
mi licor.
Sir.
Señor.
Master.
Maestro.
What's the name of this?
¿Cómo se llama esto?
People are bothered by many a thing. A sip of it will take all worries away.
A la gente le molestan muchas cosas. Un sorbo de este líquido disipará todas las preocupaciones.
This
Este
is called "Mogito."
se llama "Mogito".
I got drunk in the mansion.
Me emborraché en la mansión.
I dreamed about a beauty beyond description.
Soñé con una belleza indescriptible.
When I sobered up with inspiration,
Cuando me desperté con la inspiración,
gone with my worries was desperation.
Con mis preocupaciones se fue la desesperación.
Mogito... How brilliant!
Mogito... ¡Qué brillante!
Master,
Maestro,
doest it taste good?
¿No tiene buen sabor?
In terms of taste,
En cuanto al sabor,
it's like any other spirits.
Es como cualquier otro espíritu.
But the sweet citrus juice
Pero el dulce jugo de cítricos
complements the spirits
complementa los espíritus
and adds a twist to the mouthfeel.
y añade un toque diferente a la sensación en boca.
In particular, the final touch of salt and mint
En particular, el toque final de sal y menta.
is an extremely bold choice!
¡Es una elección extremadamente audaz!
Such a delicious drink
¡Qué bebida tan deliciosa!
has gone beyond my wildest imagination!
¡Ha ido más allá de mi imaginación más salvaje!
Good. It's amazing!
Bien. ¡Es increíble!
Hold on!
¡Esperar!
This man has clearly resorted to
Este hombre claramente ha recurrido a
a trick of deceit.
un truco de engaño.
Liquor is liquor.
El licor es licor.
With the miscellaneous ingredients you put in it,
Con los ingredientes varios que le pongas,
is it even liquor or not?
¿Es siquiera licor o no?
The taste of liquor matters most.
El sabor del licor es lo que más importa.
Why bother where the taste is from?
¿Por qué preocuparse de donde viene el sabor?
Don't you think so, Sir?
¿No lo cree usted así, señor?
You're right, Mister.
Tienes razón, señor.
Grandpa! Grandpa!
¡Abuelo! ¡Abuelo!
We want to drink it too!
¡Queremos beberlo también!
Children can't drink alcohol.
Los niños no pueden beber alcohol.
I'm in a pickle now.
Estoy en un aprieto ahora.
Mister, any idea?
Señor, ¿alguna idea?
Kids,
Niños,
not everyone can drink alcohol.
No todos pueden beber alcohol.
Come here.
Ven aquí.
Go.
Ir.
Let me fix you a different drink.
Déjame prepararte una bebida diferente.
Alright.
Está bien.
Now, try it.
Ahora, pruebalo.
Take a sip.
Toma un sorbo.
Is it good?
¿Es bueno?
-Yes. -So tasty.
-Sí. -Qué rico.
Grandpa, what is it?
Abuelo, ¿qué pasa?
Grandpa, it's tasty!
Abuelo, ¡está rico!
If you like it,
Si te gusta,
drink some more. Go!
bebe un poco más. ¡Vamos!
Yes!
¡Sí!
Careful.
Cuidadoso.
Mister, what is that?
Señor, ¿qué es eso?
B-Boba milk tea.
Té con leche B-Boba.
Devious means.
Medios tortuosos.
Miss, your wine worked up my appetite.
Señorita, su vino me abrió el apetito.
But this young man's drink gave me inspiration.
Pero la bebida de este joven me dio inspiración.
I thought I had reached the ultimate level
Creí que había alcanzado el nivel máximo.
of making liquor,
de hacer licor,
and there wouldn't be more progress.
y no habría más progreso.
That made me feel aimless.
Eso me hizo sentir sin rumbo.
Now, I've finally
Ahora, finalmente lo he logrado.
realized there are territories
se dio cuenta de que hay territorios
in the world of liquor that I haven't charted.
en el mundo del licor que no he cartografiado.
There is so much I need to work on.
Hay tantas cosas en las que necesito trabajar.
Mister, may I have your name?
Señor, ¿puedo saber su nombre?
I'm Xiao Qiushui from Huanhua Sect.
Soy Xiao Qiushui de la secta Huanhua.
What an admirable young man. I appreciate what you've done.
Qué joven tan admirable. Aprecio lo que has hecho.
Butler!
¡Mayordomo!
Yes, Master.
Sí, Maestro.
Return the Sheye Blood Wine to this young lady
Devuélvele el vino de sangre Sheye a esta jovencita.
and give her a thousand taels of silver.
y darle mil taels de plata.
Yes.
Sí.
The Nether Dew is yours now, Mr. Xiao.
El Nether Dew ahora es suyo, Sr. Xiao.
T-Thank you.
T-Gracias.
Who would've known
¿Quién lo hubiera sabido?
your Mogito could work?
¿Tu Mogito podría funcionar?
I thought we'd be kicked out.
Pensé que nos echarían.
Big Brother,
Gran Hermano,
no wonder you asked for different types of bottles.
No me extraña que pidieras diferentes tipos de botellas.
They were used to distill liquids and concentrate alcohol.
Se utilizaban para destilar líquidos y concentrar alcohol.
Too bad
Demasiado
that I didn't get a sip of Mogito.
que no tomé ni un sorbo de Mogito.
You like that?
¿Te gusta eso?
I'll make some for you later.
Te haré algo más tarde.
I finally got this stuff.
Finalmente conseguí esto.
Foul mouth, plus a veiled face.
Boca sucia, además de cara velada.
People with those features are usually awful.
La gente con esas características suele ser horrible.
Trying to rob me after you lost —are you a bandit?
Intentando robarme después de perder , ¿eres un bandido?
Give me the Nether Dew.
Dame el Rocío Abisal.
What? Are you going to snatch it from us
¿Qué? ¿Nos lo vas a arrebatar?
in plain daylight?
¿A plena luz del día?
Yes.
Sí.
Watch out!
¡Cuidado!
-Big Brother! Are you okay? -Are you okay?
-¡Hermano mayor! ¿Estás bien? -¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
She has hidden weapons. Be careful.
Tiene armas escondidas. Ten cuidado.
Fang!
¡Colmillo!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
What about you?
¿Qué pasa contigo?
"Fang"?
"Colmillo"?
-"Fang"? -I'm having a tour with my friends.
-"¿Colmillo"? -Estoy de gira con mis amigos.
Fang, this is Xiao Qiushui. Come with me.
Fang, este es Xiao Qiushui. Venga conmigo.
So the man you've been hanging out with
Entonces, el hombre con el que has estado saliendo...
is him—Xiao Qiushui?
¿Es él... Xiao Qiushui?
Fang, Qiushui treats me well.
Fang, Qiushui me trata bien.
Qiushui! This is my older sister Tang Fang.
¡Qiushui! Esta es mi hermana mayor, Tang Fang.
[Tang Fang, from Tang Sect]
[Tang Fang, de la Secta Tang]
Tang Rou, you've fallen in with a bad crowd.
Tang Rou, te has juntado con malas compañías.
Fang, what do you want the Nether Dew for?
Fang, ¿para qué quieres el Rocío Abisal?
Out of my way.
Fuera de mi camino.
Fang, Qiushui is a friend of mine.
Fang, Qiushui es amigo mío.
Please don't be rude.
Por favor, no seas grosero.
Tang Rou!
¡Tang Rou!
I won't leave you in a dilemma.
No te dejaré en un dilema.
Here is the Nether Dew.
Aquí está el Rocío Abisal.
Miss, you have to snatch it, right?
Señorita, tiene que arrebatárselo, ¿no?
Give it to me.
Dámelo.
If I drop it, neither of us can have it.
Si lo dejo caer, ninguno de los dos podrá tenerlo.
You...
Tú...
Fang,
Colmillo,
Qiushui needs the Nether Dew
Qiushui necesita el Rocío Abisal
to save a friend's life.
para salvar la vida de un amigo.
I don't know
No sé
what you want it for,
para qué lo quieres,
but I'm sure
pero estoy seguro
a human life matters most. Right?
La vida humana es lo más importante. ¿Verdad?
The Iron Army
El Ejército de Hierro
asks for the Nether Dew as a gift.
pide el Nether Dew como regalo.
It is for opening the Omniscience Door.
Es para abrir la Puerta de la Omnisciencia.
Isn't it more important than a human life?
¿No es más importante que una vida humana?
Tang Rou,
Tang Rou,
what is she talking about?
¿De qué está hablando?
When the Iron Army takes action, there has to be a result.
Cuando el Ejército de Hierro toma acción, tiene que haber un resultado.